benvenuti prima di parlare di come
avviare una carriera nel copywriting
anche senza esperienza parliamo
brevemente di cos'è il copywriting forte
lo sai già ma non importa
ripassiamo di sopra perché deve essere
perfettamente chiaro ok la cosa più
importante è che il copywriting non è
scrivere cose carine non è scrivere
nuove interessanti non sa scrivere
articoli che sono stupendi creativi non
è questo punto l'obiettivo principale
dei copywriter e far vendere ok quindi
il copywriting e scrivere per vendere
scrivere dei contenuti che hanno
l'obiettivo di vendere questo deve
essere out of the way questo deve essere
chiaro e deve essere tutti quanti
dobbiamo essere d'accordo su questa cosa
cos'è copywriting facciamo che tu sei un
azienda e vendi bottiglie di acqua e
sono le bottiglie di acqua di chiara
ferragni che tanto mi sa che una volta
l'ha fatta l'acqua di tre fra nonni per
assurdo nella compatta talmente nessuno
secondo da comprate l'ha comprata per
scherzo ma comunque facciamo che tu
vendi le bottiglie di acqua di chiara
ferragni ok e faina campagna di
marketing per vendere le bottiglie acqua
di chiara ferragni fi marketing su
facebook le pubblicità su facebook file
e pulita su in sé ram su linkedin a per
assurdo perché deve vendere gli
imprenditori perché solamente se devi
pagare 80 euro da come lo vendi e poi
lascia per strada queste pubblicità chi
descrive le pubblicità che finiscano su
facebook quelle su install anticaccia
descrive le scrive un copywriter il
copywriter in italiano potresti tradurlo
come redattore pubblicitario è un po
imprecisa come definizione redattori e
pubblicitario perché quasi lascia fuori
da parte vendita il copywriter deve
saper vendere deve sapere come costruire
contenuti che per iscritto convincano le
persone ad acquistare qualcosa e non si
tratta solamente di pubblicità si tratta
anche di sales page quindi pagine di
vendita descrizione prodotti vsl quindi
video di vendita video in cui voi come
cerca di vendere qualcosa quindi si
tratta di qualsiasi contenuto che viene
scritto quindi nel caso di video di
vendita un copione scritto che hanno
l'obiettivo di vendere che hanno
l'obiettivo di convertire di far agire
le persone di convincere ad acquistare
un prodotto di questo e il copy in breve
proprio descritto in due minuti tutti
possono capire che cos'è non è
complicatissimo se vuoi la definizione
più dettagliata al corso opposta che ha
fatto un corso di copywriting ma
comunque sia se volete posso anche farvi
un video in cui non so in 5 10 minuti
vado a parlare di cos'è il copy un po le
basi di come si scrive il copy se siete
interessati commentate qui sotto e possa
fare questo video comunque passiamo alla
parte carriera allora capiamo intanto
perché con il copy si possono fare tanti
soldi anche perché se non fosse una cosa
con alto potenziale guadagno nostri a
parlare di che puoi farci tanti soldi
perché candy soldi facciamo così tuo
sogno imprenditore hai bisogno della
pubblicità ti serve un copyright e
prossimi questo copyright il tipo ti fa
fare con una pubblicità decente 10 20 30
km 30 mila euro sarei più che contento
di dare copywriter mille 23 mila euro
per quella pubblicità che ha scritto
anche se magari la scritta in poco tempo
non è questione di quanto tempo in vesti
per scrivere non è questione di quanto
tempo ci mette per le ricerca non
c'entra questo qui non si paga allora
non si paga a tempo investito meno anche
di impegno si paga a risultati quindi se
tu riesci a far guadagnare le persone
loro serve più che contenti di darti un
bel compensi e questa di concorrenza ci
sono le leggi dell'economia e del
mercato queste cose qui ma diciamo il
concetto di base questo tu fai fare
tanti soldi e gli imprenditori loro sarà
più che felici darti un bel po di cash
in cambio come compenso per il tuo
lavoro indipendentemente da quanto tempo
ci ha investito per farlo una domanda
che viene spesso fuori è ok io come
copywriter vengo pagato in percentuale
di quanto vendo vengo pagato a prezzo
fisso entrambe può essere pagato sia a
percentuale quindi ad esempio 10 per
cento ogni prodotto venduto con la tua
sales page ma generalmente viene pagato
a prezzo fisso con un pacchetto i xcopy
per hicks euro e con quello viene pagato
una volta e ciao perché questo a per due
motivi il motivo numero uno è perché è
molto difficile attaccarsi al profitto
dell'imprenditore se tu quando prendi in
percentuali di attacchi al suo profitto
affinché gli usa al tuo copy li stai
dietro lista è prendere una fetta del
guadagno è molto difficile attaccarsi in
questo modo l'imprenditore è il secondo
motivo è perché potresti non avere
totale influenza sui risultati di
conversione quindi facciamo che tu fai
la descrizione del prodotto quindi fai
solo quel se vendendo sciroppo d'acero
non sono qui non sono anche perché c'è
un ufficio stai venendo sciroppo d'acero
tu fai la descrizione del prodotto e
quindi proprio la parte finale quando le
persone vanno a vedere di che si tratta
le pubblicità ma vengono fatte che il
branding l'hai fatto tu magari la pagina
facebook instagram non l'hai fatta tu
quindi difficile attaccarsi al profitto
quando non hai fatto tu tutto quanto e
quando non hai appunto totale influenza
sul processo di conversione se non sai
cos'è la conversione in poche parole la
conversione e far passare da persona da
lettore o conoscenza a cliente una
persona che ti conosce che saccà il tuo
sciroppo d'acero esiste passa ad un
cliente quindi quello che acquista lo
sciroppo d'acero e che se lo mangia con
le fragole ok ok step numero uno adesso
sai come funziona se come si guadagna
star numero uno deve iniziare con sì
accettarti in qualche modo il problema e
questo con il copy è difficile guardare
un pezzo di copi quindi una pubblicità e
saper dire con sicurezza se quella andrà
bene oppure no perché perché se tu vuoi
vendere se tu vuoi no prenderle
attenzione delle persone stende out in
qualche modo essere rilevante essere
particolare devi fare qualcosa di nuovo
che tu vuoi essere innovativo di per
forza fare qualcosa che non è mai stato
provato prima una cosa che non è mai
stata provata prima non puoi sapere se
va bene oppure no poi c'è la parte
innovazione e poi c'è la base che sono
le strategie di copi che sai che
funziona qui tu prendi le strategie di
copi che sai che funzionano sempre
perché sono quelle e poi prendi la parte
innovativa quindi la parte che sai che
funziona è la parte che devi provare
quindi quando è un copy davanti c'è
sempre una percentuale di rischio che
potrebbe anche andare male quindi come
fai con il tempo a sviluppare questa
specie di intuito a prima vista capire
se un copy andrà bene o male l'unico
modo per farlo è fare un po di
esperienza quindi costruire kobe
costruite vari applicare i concetti che
inizialmente li applica in maniera molto
tecnica vi tu pensi ok qui c'e valore
anticipato qui c'è questo concetto
persuasione di quella concetto di
reciprocità eccetera e poi con il tempo
queste cose ci vengano automatico non
devi pensare adesso applico il concetto
di reciprocità semplicemente ti viene
quindi per arrivare a quel livello in
cui ci vai d'intuito ci vai distinto
devi fare un po di esercitazioni quindi
come si fa tu prendi un prodotto a
carissimo magari in comportato che
esiste già vai su google cerca cuffia
bluetooth
la prima che ti viene fai un kobe per
quella oppure poi proprio inventarti il
prodotto quindi ti inventi un portò a
caso e cominci scrivere per quel
prodotto fa ricerca di più di mercato fa
ricercare i competitor vede come
funziona e comincia ad avere un po il
field di cosa significa scrivere copy e
soprattutto come si fa la ricerca quindi
viene tempo va avanti vai avanti va
avanti sviluppi questo istinto nel corso
di copi io faccio questo tipo un pdf vi
mette uno screen di una parte di questo
pdf e in questo pdf modo ad arco di
prodotti che sono inventati da me che
sono ideali per iniziare a scrivere
silipo creatina poi ci si può
abbonamento alla palestra comunque mai
le cose che possono essere usate appunto
per convincere per fare prestiti
pienamente per sviluppare l'istinto per
sviluppare intuizione di saper dire a
prima vista se un co pd e di qualità
oppure no prima di andare a cercare
clienti fare il minimo di esercitazione
in allenamento e non smettere mai di
farlo considera anche questo che tutto
ciò che tu fai come copywriter è un copy
cedu vai a fare una e il da mandare un
potenziale cliente se tu vai a fare un
messaggio su linkedin qualsiasi cosa
faccia è un copy quindi tutto quanto
deve rispettare la struttura del copit è
fatta di cinque passi che esplode il
corso bada devi rispettare i concetti di
persuasione deve sempre ricordare che
ogni cosa che tu fai scritta è un copy
quindi devi vendere qualcosa qualcuno se
non stai vendendo un vero e proprio
prodotto stai vendendo un'altra
personalità o le tue idee pure
credibilità boom step numero 2 e
ripulirsi un attimo la riprotezione e
costruirne una decente online cosa
intendo il tuo profilo instagram è pieno
di te che ti ubriachi con i tuoi amici
ok se un cliente quando ti vede poi
comincia a fare un po di ricerca
spulciati un po online e trovate che
chiude a chi con gli amici ogni sabato
la tua credibilità va giù non si fida di
te quindi quello che io farei e proprio
cancellare lo schifo dai tuoi social e
mi ricordo che il primo social che avevo
quando è un po più vicino su facebook e
ho postato un sacco ma un sacco di
minchiate su facebook e quando a cadere
di copi dopo un po mi sono reso conto
che gli imprenditori che mi volevano
assumere prima di assumermi andavano a
vedere le mie cose online dappertutto e
vedono facebook con le cazzate che
postano con double 13 14 anni figure di
merda qui in tu devi ripulire i tuoi
account io avevo proprio cancellato
tutto lavoro proprio tolto il profilo di
facebook io ti consiglio di fare lo
stesso e se non vuoi proprio togliere i
social è semplicemente rimuovi le
minchiate che potrebbero andarti conta
altra cosa che devi fare per la
reputazione e farti linking se non ce
l'hai già se non sai cos'è lin ping mai
vedere comunque tipo di social network
dei lavoratori tipo facebook ma per
lavoro e impresa business cose quindi
fatti lin ping e interagisci con l'inter
non spammare richieste di connexxa caso
iconnect sull'intenso tipo gli amici su
facebook non sfamare amicizia caso
connect non postare 9 inutili
semplicemente interagisci il commento
come ce n'è bisogno
gli dico almeno un'oretta due a
settimana passerà su ling ling che vede
un po come funziona ed è molto utile
perché potresti trovare in futuro
clienti direttamente sul in green e se
non trovi clienti su ling ling comunque
se trovi da qualche altra parte il loro
andranno a cercarti sul link che se non
ci sei è un po strano l'altra cosa che
devi fare per la reputazione quindi
terzo punto del dello step romero 2 e
farti un sito
il sito lo utilizzi attenzione non per
essere trovato su google non per essere
rilevante nel motore di ricerca quindi
non c'è non centra la parte seo se sai
cos'è è semplicemente da usare come
landing page
batte un cliente che sia con strategia
firenze out che ti spiego deve mandar
dop da qualche parte ok devi far vedere
qualcosa tu lo fai che attraverso il tuo
sito nel corso spiego come fare un sito
con google sites che veramente easy
ragazzata comunque poi sarà google sites
come puoi usare weeks qualsiasi cosa ti
costruisce un sito decente da usare
attenzione come landing page quindi non
devi fare il classico sito con la home i
contatti ok devi fare una landing page
in cui tu vendite stesso fai delle tue
skill e idealmente metti anche dei tuoi
lavori di prova sul tuo sito perché
perché c'è il concetto del valore
anticipate che ti spiego adesso terzo
step iniziare a cercare clienti
utilizzando la strategia della loro
anticipato anche questa la spiego nei
dettagli come se non ci fosse un domani
nel corso e si chiama copyright
mentorship ormai l'ho citato 20 volte se
siete interessati link la descrizione
comunque vada è anticipato cos'è il
valore anticipato e quando tu dai
qualcosa prima di chiedere altro in
cambio valore anticipato quindi ma
allora che cos'è il valore il valore
sono o informazioni utili o contenuti
utili o copy di prova qualsiasi cosa che
faccia capire quello che hai davanti che
tu intanto sei bravo cseries possa
andare oltre i classici limiti per darvi
dei risultati ok quindi tu magari li fai
un pezzo di copie di rinvii guardate ho
fatto metà del sito ecco cosa ne pensi
bla bla vuoi usare pagarmi baba di puoi
inviare i lavori di prova oppure poi
dritto da fare consulenze qui c'è il
voto anticipato e questo dare qualcosa
per dimostrare che sei capace che sia
bravo ci sono altri tipi di valori e qui
c'è il valore normale valore è quello
semplicemente informazioni utili ad
esempio questo video che tu stai venendo
adesso e valore un video che ti dà
informazioni che sono utili c'è anche le
valore aggiunto al valore giunte invece
è diversa lavoro anticipato pre simile
il valore anticipato dai prima di
lavorare con quella persona il valore
giunto dai durante la collaborazione
quindi qualcosa completamente in più che
tutta questa persona per aggiungere
valore a quello che tu stai dando lui e
genera reciprocità bene dicevo che è per
trovare clienti ci sono due strategie la
prima strategia e la strategia free
lance e la più comune tutti provano a
usare questa funziona siano allora per
la maggior parte delle persone è più
semplice il fidenza utilizza siti come
freelance at work e fiber per trovare
clienti e il motivo perché è più facile
e perché tutto di una lista praticamente
tipo immagine del su facebook solo che
al posto di foto di gatti e minchiate
varie trovi aziende che cercano
copywriter è una roba del tipo qui tu
puoi inviare poi risposte agli annunci
di queste aziende nate risponde io posso
fare progetto perché di quali la donna
quindi è molto facile trovare aziende
poi c'è la strategia autrici che diversa
non ci sono gli annunci quindi di virtù
con data le aziende e proporti e
proporre pure progetti quindi è un po
più difficile troverei molta più
resistenza quindi sarà un po più
difficile convincere le persone ad
ascoltarti in outreach però secondo me
anzi no secondo me è proprio così in
autrice c'è più potenziali di trovare
collaborazione lungo termine quindi
persone con cui lavorerai per vari mesi
che ti pagano un bel po e trovare
progetti che ti pagano di più e con free
lance di solito i progetti sogni qualità
minore sono pochi e brevi sono un po più
così cosa ma col firenze più facile
iniziare quindi quello che io consiglio
ed iniziare con free lance 23 progetti
in firenze sua purché ad esempio e poi
passi in autrici quindi poi inizia a
lavorare sul serio con l'azienda in
autrice il motivo per cui inizia con
free lance e sia perché fa il minuto
esperienza ma anche perché poi puoi
usare la credibilità e progetti che hai
fatto in free lance con autrici quindi
quando puoi maniera mail a un
imprenditore per proporti come
copywriter che ami qualcuno per proporti
come copywriter li scrive sull'inter su
facebook hai già qualcosa da far vedere
più le recensioni che hai fatto in free
lance quindi ne vale la pena secondo me
di provare entrambe e se non provi
entrambe free lance e poi outreach
partirà subito a botta con altri c'è un
po un colpo un fascio ok poi questo e
come si inizia a trovare clienti come si
sia un po la carriera spero di averti
dato un minimo di prospettiva quindi di
averti un po chiarito le idee se ti ho
chiarito minimo di idee metti like
adesso proprio adesso iscriviti al
canale per più roba del tipo e se vi
interessa copyright di mentorship il
corso di copywriting il link sahin
descrizione grazie alla prossima